a hora mais temida para muitos deves
chegou a antropic anunciou no dia 24 de
fevereiro de fevereiro o lançamento do
Cloud
3.7 e junto com ele o cloud code que é
uma ia vertical focada 100% para
auxiliar desenvolvedores no
desenvolvimento de código o cloud aí já
é uma ferramenta muito utilizada né cara
é uma é uma llm muito utilizada já por
Acho que pela maioria dos
desenvolvedores muito mais até que o
chat GPT porque ela é muito boa e agora
com o lançamento do Cloud code Vocês não
tem ideia galera nesse vídeo aqui eu vou
mostrar para vocês como o cloud code
funciona eu tô puxando aqui para faz
participar comigo O Rafael ele é
arquiteto software aqui na na em uma das
minhas empresas ele é responsável por
toda a parte de desenvolvimento de Apps
e usando flutter e a gente vai mostrar
isso na prática para vocês tá Inclusive
inclusive estamos usando desde o dia 25
no caso ontem porque eu tô gravando esse
vídeo hoje dia 26 o cloud code integrado
com o cursor que é uma ideia de
desenvolvimento para atuar em produção
direto numa aplicação enterprise Tá
então não é brincadeirinha não de faça
uma telinha faça isso Faça aquilo deixa
eu compartilhar minha tela aqui com
vocês só para vocês terem uma ideia do
do Cloud code tá então cara ele a A
ideia é que ele entenda Ele lê toda a
parte de estrutura de código ele
consegue entender seu padrão e ele
consegue te auxiliar realmente naquele
projeto que você tá trabalhando eu vou
deixar então se vocês quiserem saber
mais entrem lá naop que eles lançaram lá
a newsletter deles explicando Eles
colocaram aqui um pouco da acuracidade
então o quanto ele supera o cloud 3.5
que já era muito bom principalmente a
Open Ai que tá ficando para trás aqui
com relação a isso e o mais legal é isso
aqui ó Cloud code galera isso aqui é
bizarro Mas vamos lá deixa eu mostrar
essa parada aqui rolando em tempo real
para vocês você tá preparada para
aparecer no YouTube é não tô nunca tô
sempre estou preparado ah moleque ó a
galera trouxe aqui PR vocês ó o Rafa
Cara eu não sei prenar o seu sobrenome
até hoje Rafa
Mendonça tomar no
cu galera o Rafa o nosso arquiteto de
software aqui ele é especializado em
desenvolvimento mobile tá a gente aqui
na nossa empresa utiliza o flutter como
a gente utilizou react react na e por
decisões
de velocidade criação e tudo mais a
gente optou aí pro flutter por conta
daquilo que eu sempre falo PR vocês o
que interessa no final das contas é
resultado e o flutter nos traz o
resultado que a gente espera aí de
velocidade e aí ô Rafa hoje de manhã né
a gente tava fazendo um bate-papo e eu
falei Gente vocês não tem noção Surgiu
uma parada nova chamada Cloud code eu
vou começar a testar aí esse cachorro
fala assim PR mim cara a funcionalidade
que eu acabei de mostrar usei o Cláudio
eu falei Ah para possível
então eu falei então vamos gravar o
vídeo agora aí a gente saiu da reunião
já conectou aqui com vocês ó lembra que
eu comentei com vocês o seguinte que o
Em algum momento a gente ia ter uma ide
que já tava integrada 100% com prompt de
comandos tipo chat PT e o negócio ia
começar a ser interativo essa era a
próxima evolução e ter uma I que seja
vertical para desenvolvimento cara eu
gravei esse vídeo semana passada isso
semana passada talvez ainda nem tenha
sido publicado o vídeo que eu falo sobre
isso mas eu tava conversando com o Rafa
Ele me mostrou a ideia que ele utiliza
Como que é o nome Rafa é o cursor o
cursor ela é baseada no vest code
diretamente então tudo que você tem
extensões tudo vai ser eh jogado ali pro
cursor e ele só meio que é usada a parte
de geração de código do do Cloud né
Então olha se liga é como se o chat GPT
a ideia do GPT né do prompt já tivesse
embutida dentro da ideia de
desenvolvimento saca e ele configurou o
no caso a llm do Cloud code para fazer
esse processo Rafa vamos lá qual que é a
outra ideia que tem aí de que você
utilizou é o cursor Qual que é a outra
que você tinha comentado que é muito
famosa Acho que foi o Pedro que comentou
né é o o trai trai o trai e eu achei uma
o Ah é ele o pai dele parece que usa a
contu lá no no no vs code que é uma
extensão bom Resumindo gente dá para
integrar literalmente a llm direto no no
no na ideia de desenvolvimento só que
cara o cloud code é absurdo ele é
absurdo Rafa vai Mostra aí cara a gente
tá criando um projeto do zero mas a
gente tá usando lá no enterprise no
projeto enterprise que eu vou tentar
mostrar aqui para vocês mas se liga
Mostra aí Rafa vai gera um vamos gerar
uma aplicação igual do WhatsApp
igualzinha vai iG igualzinha boa é então
aqui eu para mostrar para vocês
inicialmente acabei gerando um projeto
de futter zeradinho vocês podem perceber
que aqui ah futter demo home page é a
página inicial né de quando após gerado
ali a o flutter comand l a gente abre
aqui a parte do do do do da da do ide do
do cursor tem visual estúdio por essa
eu já troquei já aqui ó se liga já
tô ai caramba gente usando só o cursor
já nem instalei o vest code aqui dentro
da minha máquina só tenho aqui o
complementa idêntico mesma coisa com o
vest code é o for ex é praticamente o
vest code só que tem algumas mudanças
visuais aqui que eles melhoraram enfim
Tem notificações aqui doado enfim aquas
frescuras vou gerar aqui agora vou vou
gerar uma pergunta aqui para mandar uma
pergunta para o composer do do cursor
usando aqui o cloud 3.7
sonet né ele tem outros aqui outros
outras outros geradores Néo eh então
direto no no cursor que Ele oferece aqui
eu vou botar aqui ó
cri uma interface
Idêntica
ao
WhatsApp
e junto disso implemente as
funcionalidades dele também somente eu
vou passar só vou passar isso aqui
ai eu tava testando uma outra pergunta
eu tava testando uma outra pergunta
anteriormente aqui e ele eu eu perguntei
assim ó quero que crie uma WhatsApp
visual e funcionalidades iguais Eu acho
que eu vou perguntar essa aqui mas acho
que é melhor mais mais vai dar mais
certinho vou clicar aqui e ele
automaticamente vai gerar que ele é
rápido para caramba ó criação de um
clone no WhatsApp ele dá uns testin ali
mas você só ignora porque ele começa a
criar os o você vê ele criando aqui os
códigos já automaticamente
arquivos né exatamente ele já insere
aqui no Main também já começa a criar
arquivos fora ol ol lura ele já criou as
screens ele segue um padrão de projeto
de
mercado se você pedir para ele criar um
mvvm ele vai criar se tu quer que ele
use cuish ele vai usar ele vai instalar
dependência direto para você já também
então imag Ah para vocês terem ideia
gente eu tô dando risada porque assim
criar interface do WhatsApp é fácil
porque a gente tava implementando num
num nessa nossa aplicação o modelo é
offline first e a gente utiliza o Realm
DB integrado com Mongo e cara ele já PCA
já gera até os já já era até a parte do
Mongo né cara já o negócio
exato É e essa parte de integração ele
já identifica ele já viê o contexto do
app todo já utiliza as cores do padrão
do projeto já utiliza a o padrão de
arquitetura você usa o cubt já vai claro
né tudo tudo precisa de mão humana para
você também funcionar as coisas né inte
certinho né mas analisar ele entendeu o
nosso padrão de projeto entendeu quais
são os componentes que a gente usa para
tipo os input drop Down tudo mais e foi
lá e implementou o próprio componente
que a gente tinha criado né exatamente
ele vai lá já já já conhece o contexto
aqui ó ele acabou de gerar já ó
instruções para gerar o projeto cara
ignora porque se você der um accept aqui
ó ele já vai salvar todos os arquivos do
teu projeto vou dar um comand L para
fechar salvou tudo já ó Car eu vou dar
um hot Restart agora é a hora será
que mano cara olha isso aqui vho Car
mano do céu velho código é comod eu tô
falando eu mano ô Rafa você você tá de
prova eu sou um dos principais
Defensores de aplicação de Inteligência
Artificial pra Dev
e isso Tá agilizando demais a nossa
empresa aqui né o time o time tá meu
tudo bem que o nosso time já é é um time
chuto por ser uma Startup Mas se a gente
pensar assim vamos abrir vaga vale a
pena abrir vaga para trazer
Júnior o que o código que ele gera já é
um Júnior atuando né então mais duvido
que o Júnior faz um pronte desse aí ó
olha lá gente olha a utilização cara é
assustador isso claro que ele não vai
gerar tudo ah chamadas aqui vou ligar
faz uma ligação Claro daí tu vai lá e
especifica para ele ó ah você acabou não
gerando a funcionalidade de ligação pode
implementar para mim ele vai me Daros
passo a passo boa parte de código ele
vai implementar ó ele não criou os
estatus faz is aí faz o seguinte ó eu
quero que você altere vamos vamos fazer
uma alteração eh seguinte Clica ali em
conversas Eu quero que você crie uma
funcionalidade de grupos fala para ele ó
vamos vamos vamos adicionar incrementos
ao desenvolvimento eu quero que você
crie você crie uma funcionalidade de
grupos onde eu possa agrupar várias
conversas em um único
grupo agrupar várias
conversas em um único bloco boa
e
listando por
exemplo favoritos né favoritos de
algumas pessoas favoritas por exemplo é
isso não listando não coloca o seguinte
ó que você vai coloca só até a parte do
único do único
bloco aí coloca o seguinte ponto todas
as conversas de todas as pessoas devem
aparecer todas J eh no mesmo no no mesmo
grupo né tipo agrup agrupadas não
listadas corridas em lista corrida isso
só isso vai ó especificamos
vamos lá especificamos aqui cara e Nossa
cara sabe o que vai acontecer Ô Rafa o
tipo assim ó se você parar para analisar
eh a gente vai ter ali times de
desenvolvimento eles tendem a ter tipo
os desenvolvedores tendem a se
transformar eles tendem a absorver o a
parte de negócio né então o que o pi faz
ali por exemplo que o analista de
requisitos faz ele diminui a intensidade
de escrever código é um cara que sim vai
ter que saber a parte técnica muito bem
porque querendo ou não a gente tem que
fazer a validação desse código e saber
se a implementação tá correta ou não mas
cara é agiliza demais agiliza demais
então você tendo uma habilidade de
negócio você tendo uma habilidade de
conseguir entender o negócio e saber o
que que é preciso desenvolver e e
descrever uma tarefa bem escrita uma é
bem escrita essa parada resolve mano
tudo depende do que você perguntar pra
IDE PRO pro pro chat né então tu também
tem que saber perguntar e também tem que
saber mexer no código para entender o
que ele tá fazendo não adianta gerar o
código aqui e mandar pra produção porque
talvez ele gerou o código que você nem
sabe e você vai mandar para produção uma
coisa que eh não tá nem pronta né então
tu tem que validar todo o código depois
mas assim a pessoa que já sabe
Tecnicamente ela vai conseguir adiantar
muito
muito você sabe o que eu já percebi que
por exemplo quando você joga para ele
criar do zero ele cria numa estrutura um
pouco mais desorganizada a quando por
exemplo a gente quando você aplicou lá
no nosso no enterprise Ele seguiu a
mesma estrutura de pasta denominação e
arquitetura que a gente tinha descrito
inicialmente que a gente tinha
desenvolvido inicialmente no projeto né
exatamente ó por exemplo aqui ó ele já
não importou alguns objetos que deveria
ter bo nesse caso que que que a gente
tem que fazer ele vai aparecer uma
opçãoincorreta
por exemplo el tem um custo para cada
para cada prompt desse aí eu diria que
tem um custo aí de uns 800 de
dólar boa ó aqui ó ele gerou aqui agora
tá ele já adaptou então em conversas ó
vamos lá vamos ver o resultado E ali em
conversas a gente tem grupo família olha
que louco Deixa eu só remover os Break
points aqui do
negócio Caraca cara Cara que negócio
fora de c tem algumas coisas ali que ele
botou de imag né que a gente acaba não
tendo aqui
ahã que estão dando rro 404 mas assim
isso são coisas que tu pode adaptar
depois né mas ele vai criou aqui ó e tem
várias pessoas participando ó também ele
não queria pistar os participantes mas
já percebe que tem outras pessoas aqui
já também
eh trabalho vamos vamos Alé Então Rafa
dentro escreve uma outro uma outro um
outro vai como se fosse uma
uma nova feature dentro dos grupos cria
funcionalidade para listar os
participantes daquele
grupo preciso que dentro dos grupos você
escreveu também igual igual cu né só mas
ele tem que vamos ver se ele vai
entender dessa
forma não mas ele dentro dos grupos que
ele acabou de criar ele vai Inserir a
listagem tenho certeza que ele vai criar
aqui
aí já tá criando já Caraca
velho é muito louco isso aqui isso aqui
nossa V ó eu eu eu tava lendo ontem o
release disso aí velho eles escreveram
ontem lá na antropic lá lançaram o o
release lá e eles comentando a
eficiência e o dessa desse desse
novo modelo como ele foi desenhado isso
que eu falei para você isso sim é uma é
uma ia vertical Na minha opinião esse
tipo de modelo funciona mais que o Devin
já ouviu falar do Devin Ô Rafa não ouvi
o Devin é o seguinte ele é bem parecido
com isso só que você não tá ele não tá
embutido no compilador ele tá lá no
Slack ele tá lá no no ele tá conectado
no Slack no github me Deus e aí você
pede olha isso Ele criou tudo
olha mano que assustador foi criou todo
a parte deales do grupo caraca e você
que o admin do grupo tá online cara
nossa isso aqui é sensacional cara eu
vou te falar que eu tô criando WhatsApp
aqui na minha frente agora lco meu ao
vivo estamos programando essa esse é o
modelo de programação futuro Rafa o que
a gente tá fazendo aqui agora e aí é
tipo assim ó vamos vamos vamos além
vamos além e quero utilizar especifico o
seguinte ó quero utilizar o Realm DB
conectado realme conectado com mongo já
e desenvolva toda a estrutura de de
conexão
para salvar as informações no
banco isso é o modelo que a gente vai
partir para desenvolvimento a partir de
de de agora saca o o rolê agora é esse a
gente vai ter que estudar muita
programação Rafa porque você sabe o que
acontece você vai acabar esquecendo mano
sim vai acabar esquecendo cara igual eu
eu tô fora do Dev tem o que galera uns
dois do anos dois 3 anos assim que eu
não pego para desenvolver pesado mesmo e
eu só faço os meus projetinhos porque
que eu gosto muito de desenvolver eu tô
mais na parte estratégica das empresas e
a gente acaba ficando travado a gente
acaba esquecendo a gente acaba
esquecendo os o conceito em si não mas a
gente esquece a sintaxe do negócio
entendeu foi é né Eu acho que eu
não consigo nem converter mais umas
variáveis de float para
decimal mas só mostrando uma outra F que
a gente não viu ali ele manda também
mensagens ele tá mandando mensagens com
a hora certa tambm tambm com a hora
certinha claro né o cheque Zinho
desenvolveu os emojis ali já não isso
não não não ainda não is não Caraca cara
mas é bem interessante ele criou aqui em
cima agora pedi para ele criar sobre o
mongo ali ele criou sobre as tabelas né
que a gente vai colocar lá no mongo
porque isso aqui é uma parte manual
também do do do programador né tem que
criar essa esse Jon lá dentro do Mongo
passar as as tabelas tudo os objetos que
vão ter então isso não tem como sair do
controle mesmo ah configuração do
realmdb isso aqui realmente é uma coisa
que precisa ah configuração de
autenticação Cara isso aqui tudo é uma
questão necessária e que realmente a
gente já viu no protinho nosso el
enterprise lá que a gente já viu isso
aqui lá e funcionando né então é É mas
isso que é legal se você já tem o m impl
é aquilo Tem coisa que você vale mais a
pena você mesmo fazer você implementa a
conexão com monga estrutura e tudo mais
aí depois você chega para ele e fala
assim agora você faça a implementação
usando isso isso isso isso isso aí ele
vai lá e vai e vai continuar cara exato
Olha só quantas dependências libes que
ele já inseriu aqui no nosso app todas
elas Biz todas elas já todas eh Se eu
der um pubg aqui no no
console ele vai trazer aqui ã todas elas
certinha a versão porque Ger tu instala
uma versão ela dá conflito com outra
cara isso aqui ele resolve Para ti
também então não há conflitos de versões
cara agora eu fui ver aqui que tem um
monte de problema de importação e tal
isso aqui é claro Ele mexeu em muita
coisa né talvez nem existe alguma alguma
função aqui Total mas já deu para ter
noção do da potência do do do do Cloud
code aplicada realmente e de novo galera
Vocês entenderam né Isso aqui foi um
exemplo uma uma demo mas o já tá
implementando isso no seu dia a dia lá
num código cara Quantos cara nosso
código é gigante o aplicativo é
gigantesca nosso código já vai mais de
três 5000 linhas praticamente Olha é é
monstruoso cara monstruoso mesmo coisa
coisa absurda a plataforma enterprise
mesmo tem toda a parte de ser robusta
toda a parte de segurança que cara lgpd
e o e mesmo assim você conseguiu
ele conseguiu utilizar o o cloud code e
ter um um resultado de performance assim
absurdo absurdo certo Exatamente é e
como e no código enterprise ali a gente
acaba não a gente acaba usando esse esse
composer aqui do chat que ele vai acabar
alterando vários arquivos também mas
como a gente tem que ter uma uma
delicadeza um pouco mais eh minimalista
no código em si cara o cursor ele também
se você selecionar uma parte do código
ele só vai alterar essa parte do código
quero que ah tá dando erro nessa parte
do código ente melhoria essa melhoria no
modal específico ele vai alterar só no
cursor em cima da onde você selecionou
nossa exato Quero que melhore essa essa
parte do código enfim Qual o que você
mandar ele vai alterar ou tá dando erro
nessa parte não foi criado o o FR de som
desse messag aqui ele vai alterar também
então eh ele vai ajustar para ti somente
nessa parte do código e é e esse esse é
o olhar pro programador ter essa visão
mais clara do que tá sendo feito né não
o código eh o cursor alterar né no
código inteiro nem e nem você ficar
sabendo onde que foi alterado né então é
isso aí é isso top gente eu vou encerrar
já não tem mais o que falar ten que
deixar o Rafa trabalhar e eu também tem
porque ó eu parei para gravar esse vídeo
aqui cara porque não tinha o que fazer
né mas meu horário de gravação é após as
19 porque eu tenho bastante coisa para
fazer galera esse foi mais uma vez Para
comprovar para vocês que não tem essa Ah
o mundo tá mando não sei o mundo já
mudou meu o mundo já mudou o negócio tá
ficando uma loucura e daqui pra frente é
só para trás daqui pra frente se não se
se vocês não não aderia a isso aqui já
era acabou código virou commodity Rafa
Muito obrigado pela sua participação
desculpa tá disparada aí n suas demandas
mas eu não vou renegociar prazo com
você tá tudo muito apertado ai ai que
agora as coisas vai ficar mais fácil
prazo tem que
diminuir
i o chefe fica maluco é nós meu querido
grador também valeu mais abo tchau tchau
vocês galera Valeu falou